---
layout: post
title: Mon rôle
---

On en a peut-être discuté ensemble autour de la machine à café, j'ai peut-être évoqué le sujet en réunion ou en dînant, ou vous avez peut-être entendu une conversation de couloir ?  Peut-être aussi que vous n'avez aucune idée de ce dont je suis en train de parler ?  Dans tous les cas, ce petit post est là pour clarifier mon nouveau rôle pour les prochains mois.

Pour être bien honnête, on n'a pas encore eu le temps de trouver un bon titre pour ce que je prévois faire (Si vous avez des idées, gênez-vous pas).  C'est un peu pour ça que je trouvais nécessaire d'écrire ce post.

Avant tout, qu'est-ce qu'on tente de régler ? 

Pour PPP, mais aussi pour les projets futurs, il y avait un désir d'intégrer à l'équipe des testeurs pour s'assurer de livrer du code de qualité.  Ça a soulevé beaucoup de questions :

- Quel est le rôle d'un testeur dans une équipe agile ?  Est-ce que ça va au delà des tests ?
- Quelle importance occupe la qualité chez Vooban ?
- Comment fait-on pour s'assurer que nos projets rencontrent nos standards de qualité ?
- Comment faire en sorte que les futurs employés adhèrent à la vision de l'entreprise ?
- Faut-il automatiser les tests ?  Comment ?  Peut-on automatiser tous les tests ?
- Est-ce qu'il y a des méthodologies ou des outils disponibles pour nous aider ?
- Le client doit-il être impliqué niveau des tests ?
- ...

Ouff !

Donc en gros, mon objectif pour les prochaines semaines est de tenter de répondre à certaines de ces questions.  Concrètement, voici ce que ça signifie pour moi :

1. Développer une certaine expertise en assurance qualité
2. Mettre à l'essai et recommander des outils, des méthodologies, etc.
3. Développer et promouvoir une "culture de l'assurance qualité" chez Vooban
4. *Coacher* les futurs testeurs

Comment y arriver ?  C'est ce sur quoi je travaille en ce moment.  Une chose est sûre, ce n'est pas un projet qui peut être mené à bien par une seule personne.  D'autant plus que ça va certainement influencer la façon de développer du logiciel chez Vooban dans le futur.  C'est une partie de la culture de la compagnie qui est en train de se définir.  Donc, pour que ça soit vraiment à notre image, il est important que le plus de monde possible s'implique.  N'hésitez pas à venir en jaser !
